---
title:  "내가 좋아하는 영화 클립 - 2"
excerpt: "영화 보는 것을 좋아하는 편이다. 어렸을 적부터 혼자 영화관을 자주 가는 편이였고 처음 사회생활을 시작한 초년생 시절에는 영화제에도 가보기도 했다."
categories:
  - Blog
tags:
  - Blog
  - '2021'
last_modified_at: 2021-05-22
---

앞선 포스팅에 이어서 내가 좋아하던(현재도 좋아하는) 영화 클립들을 나열해 보려고 한다.


## 굿윌헌팅 - 너의 잘못이 아니야(That's not your fault)

{% include video id="ZzTQFe5qX_0" provider="youtube" %}

지금은 고인이 되신 로빈 윌리엄스와 젊은 멧 데이먼을 볼 수 있다. 어렸을 적에는 로빈 윌리엄스의 연기만 보이더니 맷 데이먼의 연기 내공도 상당한 것 같다. 세상에 젖어갈 수록 `That's not your fault`라는 말이 굉장히 위안이 되는 것이 느껴진다. 추가적으로 멧 데이먼과 친한 친구가 노가다(?) 판에서 나누는 대화도 굉장히 명장면이라고 생각한다.. 진정으로 주인공을 생각해주는 친구가 무엇인지 곱씹을 수 있는...

## 킹스스피치 - 연설 장면

{% include video id="W9UktXoM6Zw" provider="youtube" %}

말 더듬이 조지 6세가 원치 않는 왕위에 오르면서 (형인 에드워드 8세가 이혼녀인 미국인과의 결혼을 위해 왕위를 포기한다.) 콤플렉스를 극복해가는 영화이다. 사실 전체 내용은 기억안나고 이 장면이 기억이 많이 남는다. 콜린 퍼스가 이 장면을 연기하며 오스카 상도 수여했다는데.. 킹스맨의 그 사람이 맞는지..?

베토벤 7번 2악장은 영화 음악에 정말 잘 어울리고 많이 쓰이는 것 같다. `노잉`이나 `더 폴`의 오프닝..(굉장히 감각적이니 한번 검색해서 찾아보길) `엑스맨: 아포칼립스`, `맨 프럼 어스` 당장 기억나는 것만 해도 이 정도이니.. 치트키 같은 음악이다.

그런데 독일과 전쟁중인 상황에 영국 국왕의 연설의 배경음악에 독일인인 베토벤의 음악의 나오는 건 조금 아이러니하다.

## 피아니스트 - 쇼팽 발라드 1번

{% include video id="jHfQCfUTlXE" provider="youtube" %}

나는 쇼팽의 발라드란 곡을 이 영화를 통해서 알게 되었다. 도망다니던 폴란드 계 유태인인 주인공이 한 독일군 장교를 만나 자신을 피아니스트라고 소개하며 그것을 증명(?)해 보이기 위해 쇼팽 발라드 1번을 연주한다. (실제 주인공은 녹턴을 연주했다고 한다.)
목숨이 어떻게 될줄 모르는 상항이지만 영화 중 도망다니면서 피아노를 치는 상상을 하는데 실제로 몇년만에 건반을 만지면서 불안감과 흥분이 같이 섞인 표정을 지어나가며 연주를 해나간다.

영상 중간에 페허가 된 폴란드와 보름달도 잘 어울러지는 것 같다. 그래서 우연히 쇼팽의 발라드 1번을 듣게되면 이 장면이 제일 기억에 난다. 독일군 장교는 주인공의 목숨을 살려주고 주인공은 전쟁 후 피아니스트가 되어 연주를 계속하고 그 독일장교를 수소문하지만 아마 소련에 포로로 끌려가서 생을 마감한 것으로 보인다. 마지막에 쇼팽 폴로네이즈로 엔딩 크래딧이 올라오는데 그것 역시 썩 잘 어울리는 장면이라고 생각한다.

## 초록물고기 - 공중전화 박스

{% include video id="-k0mKiH3CPw" provider="youtube" %}

처음 살인을 저지르고 오열하는 한석규의 연기. 이창동 감독의 영화는 이런 인간 내면의 사소한 감정까지도 온전히 느낄 수 있어서 좋아한다. 놀라운 건 이 연기가 모두 한석규의 애드립이였다는데... 보통 무서운 역할로 나오는 영화가 기억이 많이 나는데 이 영화에서의 연기가 제일 마음에 든다. 한국의 히스레저라는 별명이 괜히 붙은게 아닌 것 같다.

`불행한 순간 간절해는 평범해지는 날들 - 영상의 유튜브 댓글에서...`

## 오아시스 - 지하철

{% include video id="mN5o4uJFZmM" provider="youtube" %}

역시 이창동 감독의 영화이다. 이 영화를 싫어하고 불편해하는 사람이 많다. 한 범죄자가 장애를 가진 여자를 겁탈하고 고백하는 것에 서사를 부여한 것이 불편한 것이다. 사실 그러한 불편함에 내가 뭐라고 항변할 생각은 없다. 다만 누구에게도 환영받지 못하는 두 사람이 서로에게 순수한 감정을 가지는 장면. 뇌성마비 장애를 겪고있는 여자와 그 여자를 사랑하는 남자의 마음이 완벽하게 표현된 장면 같아서 이 장면을 좋아한다.

아직 쓰고 싶은 내용은 더 많은데 슬슬 자야할 시간이 다가오므로.. 다음 포스팅에 이어서 해야겠다.